exercices

### 2023-05-08 Tests/exercices.Rmd
exercices visualisation 1

# Exercice

## 1 : Calculez la moyenne de chaque colonne dans la base de donnée *mtcars*

@@

>>>>

# Exercices (boucles)

## 1 : calculez la moyenne de chaque colonne dans la base de donnée *mtcars*

@@

# Exemple (visualisation)

## Graphique en nuage de points

```{r}
ggplot2::mpg
```

```{r}
ggplot(data = mpg) +
  geom_point(mapping = aes(x = displ, y = hwy))
```

# Exercices (visualisation)

## 1 : run ggplot(data = mpg) que voyez-vous ?

```{r}
ggplot(data = mpg)
```
Je vois un rectangle blanc.

## 2 : Combien de lignes et de colonnes contien mtcars ?

234 lignes et 11 colonnes.

## 3 : à quoi correspond la variable drv ?

```{r}
?mpg
```

"the type of drive train, where f = front-wheel drive, r = rear wheel drive, 4 = 4wd"

Traduction : drv nous renseigne si le véhicule est de type traction, propulsion ou 4x4.

## 4 : réalisez un graphique en nuage de points à partir des variables hwy et cwy

```{r}
ggplot(data = mpg) +
  geom_point(mapping = aes(x = hwy, y = cyl))
```

## 5 : Réalisez un graphique a nuage de points avec les variables class et drv. Pourquoi cette visualisation n'est-elle pas pertinente ?

```{r}
ggplot(data = mpg) +
  geom_point(mapping = aes(x = class, y = drv))
```

Parce que les deux variables à étudiées possèdent un niveau de mesure nominal.
